コニー
柯尼
生存者はいたか
有幸存者嗎
いない
沒有
いねぇよ
一個都沒有
もうおしまいだ
全完了
俺の故郷はもう　どこにもなくなっちまった
我已經沒有故鄉了
おい　何か妙だぞ
喂 不太對勁啊
誰か　死体を見たか
你們看見屍體了嗎
いいえ
沒有
見てません
沒看見
そんなことはあるのか　巨人が一滴の血も残さずに集落を…
這種事可能嗎 巨人經過的村子居然找不到一滴血…
全員逃げたんだよ
一定是大家都逃走了
誰も食われてないってことだ　家族も村の人も
這說明你的家人和其他村民都沒有被吃掉
そうか
沒錯
そうですよね
一定是這樣的
ああ　だって巨人に食われて一切痕跡が残らないなんてありえないよ
是啊 畢竟巨人吃了人卻不留痕跡 這根本不可能
ありえない点は他にもある
匪夷所思的地方不止這裡
村人の避難が本当に完了していたというのなら
如果所有村民真的都成功逃走了
巨人が誰もいないはずの空き家を　こうも徹底的に壊したりするもんか
巨人為什麼還要把空無一人的屋子破壞得這麼徹底呢
それに何より不可解なのはあの馬小屋だ
更令人想不通的是那個馬廄
馬無しで逃げても　生存の可能性は相当薄いだろうに
每個人應該都明白 徒步逃亡是很難活下去的
松明はもう揃ったな
火把都備齊了吧
行くぞ
出發
これより　壁の破壊箇所を特定しに行く
接下來去確認城牆被破壞的位置
はい
是
才…アエリ
歡…歡迎回來
今…
剛才…
おい　コニー　急げ
喂 柯尼 快走啊
ゲルガーたちに遅れちまうぞ
不然就趕不上格魯加他們了
ライナー　聞いたか
萊納 你聽見了嗎
今あいつが…
剛剛那傢伙…
俺には何も聞こえてない
我什麼都沒聽見
とにかく喋ってないで　任務に集中しろ
別廢話了 專心執行任務
なんかあいつさ　ありえないんだけど…
雖然這很荒唐 但我總覺得它…
なんか　母ちゃんに…
我覺得它跟我媽…
コニー　お前は今がどんな状態かわかってんのか
柯尼 你知不知道現在是什麼情況
俺たちの働きが　何十万人もの命に直接影響してんだぞ
我們的一舉一動 可是直接關係到幾十萬人的生命安全啊
考えるなら今避難してるお前の家族のことだろ
就算要想 也該想想你那些正在避難的家人吧
兵士なら今最善を尽くせ
是軍人 現在就該全力以赴
ああ　そうだな
是啊 沒錯
その通りだ
你說得對
負責人
長雨
Nagame
これ以上の地獄は無いだろうと信じたかった
曾願相信最殘酷的地獄 亦不過如此
●
日聽
暁
Akatsuki
柒柒
Anay
●
日校
叔叔
Uncle zwx
されど人類最悪の灯はいつも唐突に
然而最可怕的燈火 卻總是突然亮起
●
翻譯
多米
domi
爱抚
F
●
校對
長雨
Nagame
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
不斷響起的門扉叩擊聲粗魯無禮
●
時間軸
歪歪
Marunoth
壓制
莱克斯
Lax
●
招かれざる最悪の日は悪夢のように
不請自來的暗黑之日亦猶如噩夢
●
過ぎし日を裏切るもの
背叛過往歲月的人們
●
奴らは駆逐すべき敵だ
皆為理應驅逐之敵人
●
あの日どんな顔で瞳で
不知爾輩於那一日
●
俺達を見つめていた？
以何顏面何種眼神凝視吾等
●
何を捨てれば悪魔をも凌げる
捨棄何物方能抵禦惡魔？
●
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
若要性命與靈魂 也在所不惜
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
來吧 來吧 獻出心臟吧
●
全ての犠牲は今この瞬間のために
所有犧牲皆是為了此時
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
來吧 來吧 獻出心臟吧
●
總監
叔叔
Uncle zwx
●
進むべき未来をその手で切り拓け
親手斬開通往未來之路
●
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组，诸神微信公众号正式上线，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
前往西南
發現巨人7小時後
もうこの辺は壁に近いので　人が住んでいる地域ではありません
這裡離城牆很近 已經沒人居住了
そう　思ったより早く済んだね
是啊 任務完成得比想象中要快
よし　このまま南下しよう
好 繼續南下
なぜですか
為什麼
これより南に人はいないはずでは？
再往南應該就沒有人住了
破壊された壁の位置を特定しなければならない
我們得確定城牆被破壞的位置
西側から　壁沿いに走って探そう
從西邊開始 沿著城牆一路找吧
私とクリスタは戦闘装備がないんですよ
但是我和克里斯塔都沒有戰鬥裝備
これより南には巨人がうじゃうじゃいるはず
南方應該已經有一大批巨人等著我們了
私たちは奴らのおやつになる可能性が高い
我們這樣很有可能會成為它們的點心
一旦前線から引かせてください
請允許我們暫時撤離前線
ユミル
尤米爾
ダメだ
不行
連絡要員は一人でも確保しておきたい
我希望聯絡員能多一個是一個
気持ちはわかるが
你的心情我能理解
兵士を選んだ以上は覚悟してくれ
但既然選擇了當兵 就要做好一切準備
ユミル　私はここで最善を尽くしたい
尤米爾 我想在這裡出一份力
だって　私は自分で調査兵団を選んだんだから
畢竟 我是自願加入調查兵團的
でも　あなたはそうじゃないでしょう
但是 你應該並不是吧
あの時　調査兵団を選んだのは私…
當時 你之所以選擇了調查兵團 是…
お前のためにとでも言いたいのか
你想說我都是為了你嗎
じゃあなんで今ここにいるの？
不然你現在為什麼會在這裡？
あなたは私に憲兵団を目指すよう促すばかりか
你不僅一直勸我加入憲兵團
その権利さえ渡そうとした
還想把加入的資格讓給我
私の実力が　今期の10番以内に見合うはずがない
以我的實力 根本不可能進入本期的前10
誰に聞いたって　10番以内はあなただと答えるはず
不論問誰 他們一定都會說該進前10的人是你
どうやったのかわからないけど
我不知道你是怎麼做到的
なんで　私にそこまでするの？
但你為什麼 要為我做這麼多？
私の…
是不是…
生まれた家と関係ある？
跟我的家族有關？
ああ　ある
是啊 沒錯
クリスタ　安心してくれよ
克里斯塔 你放心
私がここにいるのは　すべて自分のためなんだ
我所有的選擇 都是為了我自己
そっか
這樣啊
よかった
那就好
發現巨人9小時後
目標　射程内に入りました
目標已進入射程範圍
全砲　　砲撃準備よーし
所有大炮 射擊準備完成
まだだ　引きつけろ
還不行 等它再靠近一點
はっ
是
撃て
開炮
やったか
幹掉了嗎
やってますよ　リコ班長
漂亮 里柯班長
この調子なら　この防衛線も維持できます
看樣子這道防線我們能守住
いや　巨人の恐ろしさは数の力だ
不 巨人的可怕之處在於數量
集団で来られたら　ここも突破されてしまうだろう
一旦它們成群來襲 這裡估計會撐不住
ただ　何だろう
只是 究竟怎麼回事？
なにか…
總覺得…
おかしい
不對勁
ハンネス隊長　どうかされましたか
漢尼斯隊長 怎麼了？
未だに一匹も巨人と遭遇しない
我們到現在連一個巨人都沒遇到
壁の穴にはかなり近づいたはずだ
這裡應該很接近城牆洞口了
なのにまだ随分と静かじゃねぇか
可是四周卻這麼安靜
願わくば　このまま穏やかなままとはいかねぇもんだろうか
真希望能一直風平浪靜下去 但恐怕不太現實
發現巨人11小時後
いつだ
什麼時候？
いつ現れる？
它們什麼時候會出現？
いつどの瞬間
不管什麼時候
あいつらが暗闇から飛び出してきたっておかしくねぇ
它們都有可能從黑暗中突然衝出來
いや　このまま穴に近づいていけば
不 只要繼續接近洞口
その瞬間は必ず訪れる
那一刻一定會到來
ちくしょう　おかしくなりそうだ
該死 我快被逼瘋了
お前らも　壁に沿ってきたのか
你們也是沿著城牆過來的嗎
ああ　それで穴はどこに？
是啊 那麼洞口在哪裡？
はあ？
什麼？
ここから西に異常は見つからなかった
從這裡往西沒有發現異常
そっちが見つけたんじゃないの？
你們沒發現洞口嗎
いや
沒有
こちらも穴など見てない
我們也沒看見什麼洞口
見落とした可能性は？
會不會是看漏了？
ありえない
不可能
巨人が通れるほどの破壊跡だぞ
那可是能讓巨人通過的大洞啊
もう一度確認してみるか
要不要再確認一次？
そうすべきだが　さすがに馬も我々も疲労が限界に来てる
是應該這樣 但現在我們人和馬都已經疲憊不堪
せめて月明かりでも…
至少有點月光啊…
あれは？
那是什麼？
城跡か
城堡的遺蹟嗎
現在可公開情報
火把
乍看頗為原始，但即使掉落在地也不會迅速熄滅，
非常適合夜間的作戰行動。
這種火把運用上了可長時間燃燒的材料，屬調查兵團的標準裝備之一。
多少荒れてるが　一晩休む分には問題なさそうだな
雖然有點破 但休息一晚應該沒問題
ああ　今夜は月があるね
是啊 今晚還有月亮呢
ハンジ
漢吉
おい　クソメガネ
喂 臭四眼
お前はただの石ころで遊ぶ暗い趣味なんてあったか
你還喜歡玩石頭嗎 什麼奇怪癖好
ああ　そうだよ
是啊 你看
これはただの石じゃない
這不是普通的石頭
女型の巨人が残した硬い皮膚の破片だ
是女巨人留下的硬化皮膚碎片
消えてない？
居然沒消失？
そう　アニが巨人化を解いて体から切り離されてもこのとおり
沒錯 從已解除巨人化的亞妮身上切下來後 它依然保持原樣
蒸発しない　消えないんだ
沒有蒸發消失掉
もしかしたらと思ってね
所以我產生了一個想法
壁の破片と見比べたら
用它對比了城牆的碎片後
その模様の配列や構造まで　よく似ていたんだ
我發現兩者的紋路排列和構造十分相似
つまりあの壁は大型巨人が一周になっていて
也就是說 我們可以認為城牆是由大型巨人集結而成的
その表層は硬化した皮膚で形成されていると考えていい
其表面就是它們硬化後的皮膚
本当にアルミンも言ってたとおり
真的被阿爾敏說中了
じゃ　じゃ…
那 那麼…
待った　言わせてくれ　アルミン
等等 讓我說完 阿爾敏
このままじゃ破壊されたウォール・ローゼを塞ぐのは困難だろう
本來 因為我們沒有合適的岩石封住洞口
穴を塞ぐのに適した岩でも無い限りはね
想修復遭到破壞的羅塞之牆理應很難吧
でも　もし…
但是 如果…
巨人化したエレンが
讓巨人化後的艾連
硬化する巨人の能力で壁の穴を塞げるのだとしたら…
利用巨人的硬化能力來堵上洞口的話…
オレで…
用我來…
穴を塞ぐ
堵上那個洞
元の材質は同じはずなんだ
它們的原材料應該是一樣的
巨人化を解いた後も蒸発せずに石化した巨像を残せるのなら
如果你能留下解除巨人化後也不會蒸發的巨大石塊
あるいは…
或許就可能…
賭ける価値は大いにあると思います
我認為這值得一試
それにそのやり方が可能なら
而且如果這個方法可行
ウォール・マリアの奪還も明るいですよね
日後還有可能收復瑪利亞之牆
従来のやり方だと　大量の資材を運ぶ必要があったから
按以往的做法 我們需要運輸大量物資
壁外に補給地点を設けながら進むしかなかった
所以只能在牆外設立補給站逐步推進
でも　荷馬車を護送する必要がないとなると
但是 如果不需要護衛運輸馬車
シガンシナ区まで最速で向かえます
就能以最快速度直奔希干希納區
それを夜間に決行するのはどうでしょうか
對了 不如把這個任務放在晚上實施吧
夜に？
晚上？
はい　巨人が動かない夜にです
是的 晚上巨人不會活動
なるほど
原來如此
少数だけなら　一気にウォール・マリアまで行けるかもしれないのか
如果人數不多 說不定真的能一口氣衝到瑪利亞之牆
状況は絶望のどん底なのに
雖然現狀已令人無比絕望
それでも希望はあるもんなんだね
但其實還是有希望的啊
ええ　ただし全ては
嗯 只不過這一切
エレンが穴を塞げるかどうかに懸かっているんですが
都要看艾連到底能不能堵上洞口
こんなことを聞かれても困ると思うんだけど
雖然這麼問會讓你感到很為難
それって　できそう？
但我還是要問你 做得到嗎
できそうかどうかじゃねぇだろう
這不是做不做得到的問題吧
やれ　やるしかねぇだろう
給我上 還有別的選擇嗎
こんな状況だ
情況就是這樣
兵団もそれに死力を尽くす以外にやることはねぇはずだ
兵團現在能做的 也只有拼命一搏了
必ず成功させろ
你必須成功
はい
是
オレが必ず穴を塞ぎます
我一定會把洞給堵上的
必ず…
一定…
地下室　俺んちの地下室だ
地下室 就在我家地下室
親父の言葉が本当なら
如果老爸說的是真的
そこに全ての答えがあるはずだ
那所有的答案應該都藏在那裡了
エルミハ区だ
埃魯米哈區到了
おい　止まるな
喂 別停下
迷子になっちまうんだろうが
不然我怕你會迷路
これは…
這是…
そりゃあ　こうなるに決まってる
會變成這樣不是很正常嗎
壁が破壊されちまってんだからな
畢竟城牆被破壞了啊
お母さま　お父さん
媽媽 爸爸
おい　何のつもりだ
喂 你想幹什麼？
住処を失った人の表情がよく拝めるな
給我仔細看看這些無家可歸的人臉上的表情
あれがお前らが切り捨てようとしてる顔だ
他們就是你們想要拋棄的人
お前らの望みが叶って　壁の中を巨人で満たすことに成功すれば
假如你們的願望實現 巨人真的在牆裡滿地跑的話
皆巨人の臭ぇ口の中で
大家就只能等著在巨人的臭嘴裡
人生最悪の気分を味わい　その生涯を終える
一邊感受著人生最糟糕的滋味 一邊給一生畫上句號了
人類全員仲良くな
所有人類 一個不落
エルミハ区を出たら　もう巨人の領域になるよ
出了埃魯米哈區就是巨人的地盤了
エレン　馬には乗れそうか
艾連 能騎馬嗎
ええ　体の力が戻ってきました
沒問題 我體力已經恢復了
西側のリフトに用意してある　急ぐぞ
你的馬在西邊的升降機那裡 動作快點
はい
是
分隊長　急ぎましょう
分隊長 我們也快走吧
モブリット　ちょっと待って
莫布利特 稍微等一下
何か　気持ちの変化はありましたか
你改變主意了嗎
時間がない　分かるだろ
我們沒時間了 你也明白吧
話すか黙るかハッキリしろよ　お願いですから
到底是說還是不說 拜託你快決定吧
私は話せない
我不能說
他の教徒もそれは同じで　変わることはないだろう
別的教徒在這點上恐怕也一樣 這是不會變的
それはどーも
那真是多謝了
わざわざ教えてくれて助かったよ
特地告訴我們這個 真是幫了大忙
それは自分で決めるにはあまりにも大きなことだからだ
因為這件事太大了 我實在沒法自己決定
我々ウォール教は大いなる意思に従っているだけの存在だ
我們區區城牆教 不過是在遵循一個偉大的旨意罷了
ここだ
就是這裡
はっ　ありがどうございます
好的 非常感謝
誰の意思？神様って奴？
誰的旨意？所謂的神嗎
我々は話せない
我們不能說
だが　その大いなる意思により
但是 我可以告訴你
監視するよう命じられた人物の名なら教えることができる
是誰正受命於這個旨意 負責監視的任務
監視？
その人物は今年調査兵団に入団したと聞いた
我聽說那個人今年加入了調查兵團
その子の名は…
她的名字是…
失礼します
報告
104期調査兵　サシャ・ブラウスです
我是104期調查兵 莎夏·布勞斯
あいつ…
居然是她…
誰？
是誰？
あの　分隊長殿　これを…
那個 分隊長閣下 這個是…
とにかく　彼女を連れてこい
總之 請儘快把她帶來
彼女なら　我々の知り得ない真相さえ知ることができるだろう
如果是她 就應該會知曉連我們都無法觸及的真相
私ができる情報はここまでだ
我能說的只有這些
後はお前たちに委ねる
剩下的就交給你們了
その子　104期だから今は最前線にいるんじゃ
她既然是104期生 現在應該在最前線吧
行きましょう　とにかく急がないと
我們出發吧 得快點了
待って
等等
サシャ
莎夏
こんなところで何やってるの？
你來這裡幹什麼？
先ほど　兵団支部に事後報告に行ったところ
我剛剛去兵團支部做了事後報告
上官殿から分隊長宛の書類をお預かりしました
長官大人派我把這些文件交給您
書類？
文件？
分かった　ご苦労さん
知道了 辛苦你了
それで　その104期の子は誰なの？
那麼 那個104期生是誰？
あの一番小さい子ですよ
就是那個個子最小的女生
金髪の長い髪で
留著金色的長髮
えっと　あとは…
還有 就是…
可愛い
挺可愛的
ユミルといつも一緒にいる子です
是那個總跟尤米爾在一起的女生
ユミル？
尤米爾？
どういうことだ
這是怎麼回事？
ユミル　お前…
尤米爾 你…
全員起きろ
所有人都起來
屋上に来てくれ　すぐにだ
立刻到屋頂上來 快
月明りが出てきて　気付いたら…
月亮出來後 不知不覺就…
何でだよ　何でまだ動いてんだ
為什麼 它們為什麼還能活動啊
日没からかなり時間が経ってるのに
太陽明明早就下山了吧
どうなっているの？
到底是怎麼回事？
おい　あれを見ろ
喂 你們快看
でけぇ　何だあいつは　巨人？
好大 那傢伙是什麼情況 也是巨人？
ていうか　何かありゃあ
不對 那傢伙
獣じゃねぇか
看著更像野獸啊
なぁー
對吧
あっ　あいつ　壁の方に…
那…那傢伙往城牆那邊去了
全員　分かったね
大家都明白了吧
はい
是
とにかく　前線に
得快點趕去前線
落ち着け　エレン
冷靜點 艾連
お前らも聞け
你們也聽好了
ここからは別行動だ　後は任せたぜ
接下來我要去執行其它任務 只能分開行動了
お前らはエルヴィンが決めた即席の班だが
你們雖然是艾爾文臨時拼湊出的班
今はお前らだけが頼りだ
但現在也只能靠自己了
分かってるな　アルミン
你懂的吧 阿爾敏
お前は今後もハンジと知恵を絞れ
今後你要跟漢吉一起成為整個班的大腦
はい
是
ミカサ　お前がなぜエレンに執着してるかは知らんが
三笠 雖然我不知道你為什麼對艾連這麼執著
お前の能力の全てがエレンを守ることに使え
但你要拼盡全力保護好艾連
はい　もちろんです
是 我會的
それからな
還有就是你
エレン
艾連
おい　待て
喂 等等
待って待って待ってくれ
等等 給我等一下啊
何入ってきてんだよ
你們幹嘛進來啊
ふざけんじゃねぇ　ふざけんじゃねぇぞ
別開玩笑啊 別給我開玩笑了
酒も飲めねぇじゃねぇか俺は
這樣我不就連酒都喝不上了嗎
てめえらのためによぉ
都是你們害的啊
新兵　下がっているんだよ
新兵 都退後
ここからは…
接下來…
立体機動装置の出番だ
該立體機動裝置出場了
行くよ
我們上
それからな　エレン
還有就是你 艾連
お前は自分を抑制しろ
你要學會控制自己
怒りにおぼれて本質を見失うな
不要讓憤怒衝昏了頭腦
今度こそしくじるなよ
這次千萬別給我失敗
はい
是
ここの塔からなら壁が見渡せそうだ
從這座塔上應該能一覽城牆的整體情況
南西の壁近くにある古城を
西南地區的城牆附近有座古城
ウトガルド城を目指そう
我們就要去那座厄特加爾城
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困於籠檻 應否高歌
Sky Look wind tomorrow
遙望青空 是風起之跡
Blow today　Blow today
願今日吹起 那明日之風
Morning in the bird
風兒與我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再啟程於明日
Every single day　It is next to you
日復一日 便宛如在你身旁
Surely come in the morning one day say hello
請有朝一日 訪我於清晨
To expand the hand to the side of other town
為我帶來 異鄉的氣息
Surely not accustomed divert alone
向來難以獨自取樂
Come morning everyone laugh again with me
只願再聚清晨 齊聲歡笑
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困於籠檻 應否高歌
Sky Look wind tomorrow
遙望青空 是風起之跡
Blow today　Blow today
願今日吹起 那明日之風
Morning in the bird
風兒與我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再啟程於明日
Every single day　It is next to you
日復一日 便宛如在你身旁
诸神字幕组
巨人の侵入地点を探す調査兵団は
尋找巨人入侵地點的調查兵團一行人
ウトガルド城へと到着する
到達了厄特加爾城
束の間の休息を破ったのは
而在夜晚也行動自如的巨人們
夜にもかかわらず活動する巨人たちだった
打破了大家休息時短暫的寧靜
奮戦する調査兵団
調查兵團陷入了激戰
城内へと侵入した巨人に襲われたライナーの脳裏に
萊納被侵入城堡內的巨人襲擊時
過去の思い出が蘇る
腦海中的過往回憶復甦了
士兵
次回　「兵士」
下集 「士兵」